# Problems

1. [清潔](#清潔)
2. [週年慶](#週年慶)
3. [密鑰](#密鑰)
4. [跳躍選擇](#跳躍選擇)
5. [完成時間](#完成時間)
6. [養生紀律](#養生紀律)
7. [扣除重複](#扣除重複)

## [清潔](.)

### 問題描述

>在一塊布上的污垢（用數字 0 表示），清德想使用洗潔精清洗布料上的污垢。
假設洗淨原理是若洗潔精分子（用大寫英文字母 X 表示）將污垢包圍了，那洗潔精
就能發揮它最大效果，將污垢清除（用大寫的 I 表示）。舉例而言：
>Table 1 中只有 1 個污垢分子，而且它被洗潔精分子包圍，所以此污垢分子會被清
除，其結果如 Table 3 所示。
>Table 2 中也只有 1 個污垢分子，但它沒被潔精分子包圍，所以不會被清除。因此結
果如 Table 4 所示。

### 輸入說明

>輸入共有 7 行，每 1 行有 7 個字母表示布料上的狀況。
每個字母如是 X 表示洗潔精分子，數字 0 表示污垢分子。
每個字母用空白隔開。


### 輸出說明

>請輸出被清潔後布料上的狀況。

## [週年慶](./exercise_2_1214/src/Main.java)

### 問題描述

>USO 百貨年末週年慶來囉！黑輪化妝品專櫃共有 n 個員工，每個月會依照員工的業
績來決定誰可以領業績獎金而誰要扣減薪水。
黑輪化妝品在月底時會輸入每個員工完成的業績，請寫出一個程式來計算有幾位員工
的業績能高於全體平均業績。


### 輸入說明

>測試資料共兩行。
第 1 行只有 1 個整數 n (1 ≤ n ≤ 20)表示員工人數 n。
第 2 行有 n 個整數，表示每個員工的業績(0~100)，每個整數以空白分隔。

### 輸出說明

>輸出共有幾位員工的業績能高於全體平均業績。

## [密鑰](./exercise_3_1214/src/Main.java)

### 問題描述

>阿燦想傳機密訊息給小智，為了避免被人截獲導致機密外洩，阿燦會先產生一密鑰，
再將密鑰與訊息進行加密，最後才將包含密鑰編碼指令與加密訊息一併傳給小智，小智可以
根據密鑰編碼指令找出真正的密鑰。密鑰編碼指令說明如下：

1. 假設有 1 包含 26 個小寫英文字母按照順序排列的字串為密鑰基礎。
2. 當密鑰編碼指令為 5 5 時，表示密鑰基礎的第 5 個字元需要向右移 5 次。
3. 當密鑰編碼指令為 2 -3 時，表示密鑰基礎的第 2 個字元需要向左移 3 次。
4. 例如密鑰基礎第 5 個字元是 e，向右移 5 次變字元 j，第 2 個字元是 b，向左移 3
次變字元 y。
5. 根據兩個指令，真正密鑰為：aycdjfghijklmnopqrstuvwxyz。
請寫一支程式，將收到密鑰編碼指令，取得真正的密鑰。

>JimLi簡短說明: 就是字母位置不動，只更改字母本身
>e在第五個位置，e往後念5個是j(e f g h i j)，e改成j，一樣在第五個位置不動

### 輸入說明

>測試資料共兩行。
第 1 行只有 1 個整數 n (1 ≤ n ≤ 10)表示共有 n 筆測試案例。
每筆測試案例有 10 個整數，共 5 對密鑰編碼指令，每對的第 1 個數字介於 1~26 表
示第幾的字元，而第 2 個數字為含有正負值的整數表示位移狀況，數字介於\-5000~5000。

### 輸出說明

>輸出真正的密鑰。

## [密鑰跳躍選擇](.)

### 問題描述

>義梅買了多種新口味的泡芙回家試吃，她給每個口味都編一個號碼，義梅想按照號碼
順序，從 1 號開始算往後跳到第 5 個出來試吃，吃掉之後再從後面繼續挑第 5 個，如果挑
到最後會再回到 1 號開始挑，請計算最後一個試吃的泡芙是幾號呢?
>EX: 6 種口味的泡芙
1,2,3,4,5,6 試吃 5
1,2,3,4,6 從 6 開始選，試吃 4
1,2,3,6 從 6 開始選，試吃 6
以此類推，最後一個試吃的泡芙為 1 號。


### 輸入說明

>第一列有一個正整數 n (1≤ n ≤ 10)代表共有 n 組測試案例。
每筆測試案例為一個正整數 m (1 < m < 2,000)，代表共有 m 個泡芙。


### 輸出說明

>輸出義梅最後試吃的泡芙是幾號。

## [完成時間](.)

### 問題描述

>寶寶是某公司的專案管理人員，今天公司接到一個案子，此案分成 n 個項目，寶寶
接到案子後，會將需完成項目分配給其下的員工同時執行，已加快案子完成的速度，但某些
項目是需要等待別的項目完成，才可以開始進行（但不會有循環等待的死結產生）。
想請你幫寶寶設計一套程式，可以計算案子最快完成時間為第幾個工作天，以利寶寶
評估。


### 輸入說明

>第 1 個數字代表接到的案子共需要完成幾個項目 n( 0≤n≤20 ),
接著的 n 個數字代表完成每個項目本身所需的時間（單位為工作天）
第 3 行包含整數 e (0 ≤ e ≤ 20)，代表有 e 個工作需要等待別人完成才能開始
接著有 e 個工作對 ( a, b) ，代表工作 b 需要等待 a 完成後，才能開始執行



### 輸出說明

>輸出案子最快完成時間為第幾個工作天。

## [養生紀律](.)

### 問題描述

>阿宅回想年輕天天熬夜爆肝搶首勝，近期發現身體漸漸不如當年，為了讓自己能漸漸
會恢復體力不再惡化，決定要從日常飲食來落實，所以他找了些餐點並且整理出每日菜單，
並且每樣餐點都標示所含的熱量 (calorie) 和纖維素 (cellulose) 的量。
每樣餐點一日最多只能吃一份，但餐點不一定要整份全都吃完，如果餐點沒有吃完一
整份的話，那所攝取的熱量和纖維素也會隨份量成正比。假設阿宅每日可吃得下的餐點總重
量為 W，他每天也會訂下今日的目標，有目標除了訂在要纖維素 ( 為了維持窈窕 ) 最多之
外，也會考慮攝取最多的熱量 ( 為了維持活力 ) 。


### 輸入說明

>測資第 1 行有 3 個正整數，第 1 個整數代表可吃下的餐點總重量 W (1 ≤ W ≤ 10)，
第二個整數則是代表以下有 N (1 ≤ N ≤ 10) 樣餐點，第三個整數則是代表當天目標 P，在
不超過每日可食用的餐點總重量之下 P=1 是代表要攝取最大的熱量； P=2 則是代表要攝
取最多的纖維素。
接下來共有 N 行，每一行有三個浮點數，其中第一個浮點數代表餐點的重量 wi (1
≤ wi ≤ 20)，第二個是代表整份餐點的熱量 cali (1 ≤ cali ≤ 20)，第三個則是代表整份餐點的
纖維素 celi (1 ≤ celi ≤ 20)。



### 輸出說明

>請依序輸出各樣餐點所要食用的重量，之後接著輸出總攝取的熱量，最後則是相應攝
取的纖維素，各個數字請皆四捨五入至小數點下第三位。

## [扣除重複](.)

### 問題描述

>愛琳娜收到了一些線段座標資料，她發現這些線段有些區段可能是重疊的，她想要去
除這些重疊的區間，只保留沒有相互重疊的區段。
假設兩線段(1,3)(2,4)，去除重疊區間(2,3)，保留兩個線段不重疊的區段為(1,2)與
(3,4)。



### 輸入說明

>第一行為 n 的值 (1≤n≤10000) ，表示有 n 組區間要計算。接下來的 n 行每行有
2 個正整數 s, t (0≤s≤t≤70000) ，分別以一個空白隔開。假設 s 的值不會重複出現， t 的
值也不會重複出現，而所有 s 的值與所有 t 的值也不會相同，因此不用考慮封閉區間或開
放區間的問題。



### 輸出說明

>每一行分別列印去除重疊部分的區間，依據區間的起始數字由小至大排序。
