# Problems

1. [雜訊](#雜訊)
2. [防錯](#防錯)
3. [停車費](#停車費)
4. [存貨管理](#存貨管理)
5. [](#)
6. [](#)
7. [](#)

## [雜訊](./exercise_1_230315/src/Main.java)

### 問題描述

>埃曼使用大耳朵電波望遠鏡去嘗試接收來自地外的電磁波，希望藉此發現外星文明。
電波接收後，電腦會依電波不同將其轉換成字元，假設埃曼現在研究的方式是將電波
重複的訊號當作是來自自然界的雜訊，需要將其刪除，只保留不重複的，從中分析有規律的
信號，請您寫一個程式計算接收到的訊號資料中，不重複的字元個數（大小寫視為不同）與
刪除重複字元後的字元個數。

### 輸入說明

>第一行有一個正整數 N ，表示共有 N 筆測試資料。接下來有 N 行，每行為一筆
測試資料，內含不超過 80 個字元的字串（含空格，不含換行記號，空格不會在字串最
後）。

### 輸出說明

>每筆測試資料輸出兩個整數，第一個為原來字串的長度，第二個為刪除重複字元後的
長度，兩數間空一格，每筆測試資料結果輸出於一行。

## [防錯](./exercise_2_230315/src/Main.java)

### 問題描述

>曉華想分析接收到的電報，電報前會有一些 X 與 Y，當所有 X 與 Y 都能配對成
『XY』，表示後面傳的訊息才是正確的，請寫一支程式，判斷電報是否是正確的。

### 輸入說明

>第一行有一個正整數 N ，表示共有 N 筆測試資料。
接下來有 N 行，每行為一筆測試資料，只含 X 與 Y 且不超過 100 個字元的字串。

### 輸出說明

>若電報為真，輸出 Yes；反之，輸出 No。

## [停車費](./exercise_3_230315/src/Main.java)

### 問題描述

>小嫻到井三百貨買衣服，百貨的停車費是不超過 1500 秒的話都是以 70 塊計費，
超過 1500 秒後每 500 秒加 5 塊錢，不滿 500 秒的話還是以 500 秒來計費。

### 輸入說明

>第一行有一個正整數 N ，表示共有 N 筆測試資料。接下來有 N 行，每行為一正
整數 M(500 ≤ M ≤ 10,000)，表示停放的秒數。

### 輸出說明

>輸出停車費用。

## [存貨管理](./exercise_3_230315/src/Main.java)

### 問題描述

>家媛想做網拍，因為怕資金被存貨壓垮，所以想要有個存貨管理系統，如下表是他目
前的存貨狀況，請幫忙撰寫一程式可以讓家媛方便查看貨品狀況，功能為：
(1). 先輸入想搜尋的欄位，1 表示使用品號搜尋，2 表示使用商品名稱搜尋
(2). 接著輸入關鍵字搜尋，去查看貨品狀況。
(3). 輸入 0 表示離開
|.....|..........|.....|
|品號|商品名稱|庫存|

### 輸入說明

>第一列有一個正整數 n (1≤ n ≤ 10)代表共有 n 組測試案例。
每筆測試案例為一個正整數 m (1 < m < 2,000)，代表共有 m 個泡芙。


### 輸出說明

>輸出義梅最後試吃的泡芙是幾號。

## [完成時間](.)

### 問題描述

>寶寶是某公司的專案管理人員，今天公司接到一個案子，此案分成 n 個項目，寶寶
接到案子後，會將需完成項目分配給其下的員工同時執行，已加快案子完成的速度，但某些
項目是需要等待別的項目完成，才可以開始進行（但不會有循環等待的死結產生）。
想請你幫寶寶設計一套程式，可以計算案子最快完成時間為第幾個工作天，以利寶寶
評估。


### 輸入說明

>第 1 個數字代表接到的案子共需要完成幾個項目 n( 0≤n≤20 ),
接著的 n 個數字代表完成每個項目本身所需的時間（單位為工作天）
第 3 行包含整數 e (0 ≤ e ≤ 20)，代表有 e 個工作需要等待別人完成才能開始
接著有 e 個工作對 ( a, b) ，代表工作 b 需要等待 a 完成後，才能開始執行



### 輸出說明

>輸出案子最快完成時間為第幾個工作天。

## [養生紀律](.)

### 問題描述

>阿宅回想年輕天天熬夜爆肝搶首勝，近期發現身體漸漸不如當年，為了讓自己能漸漸
會恢復體力不再惡化，決定要從日常飲食來落實，所以他找了些餐點並且整理出每日菜單，
並且每樣餐點都標示所含的熱量 (calorie) 和纖維素 (cellulose) 的量。
每樣餐點一日最多只能吃一份，但餐點不一定要整份全都吃完，如果餐點沒有吃完一
整份的話，那所攝取的熱量和纖維素也會隨份量成正比。假設阿宅每日可吃得下的餐點總重
量為 W，他每天也會訂下今日的目標，有目標除了訂在要纖維素 ( 為了維持窈窕 ) 最多之
外，也會考慮攝取最多的熱量 ( 為了維持活力 ) 。


### 輸入說明

>測資第 1 行有 3 個正整數，第 1 個整數代表可吃下的餐點總重量 W (1 ≤ W ≤ 10)，
第二個整數則是代表以下有 N (1 ≤ N ≤ 10) 樣餐點，第三個整數則是代表當天目標 P，在
不超過每日可食用的餐點總重量之下 P=1 是代表要攝取最大的熱量； P=2 則是代表要攝
取最多的纖維素。
接下來共有 N 行，每一行有三個浮點數，其中第一個浮點數代表餐點的重量 wi (1
≤ wi ≤ 20)，第二個是代表整份餐點的熱量 cali (1 ≤ cali ≤ 20)，第三個則是代表整份餐點的
纖維素 celi (1 ≤ celi ≤ 20)。



### 輸出說明

>請依序輸出各樣餐點所要食用的重量，之後接著輸出總攝取的熱量，最後則是相應攝
取的纖維素，各個數字請皆四捨五入至小數點下第三位。

## [扣除重複](.)

### 問題描述

>愛琳娜收到了一些線段座標資料，她發現這些線段有些區段可能是重疊的，她想要去
除這些重疊的區間，只保留沒有相互重疊的區段。
假設兩線段(1,3)(2,4)，去除重疊區間(2,3)，保留兩個線段不重疊的區段為(1,2)與
(3,4)。



### 輸入說明

>第一行為 n 的值 (1≤n≤10000) ，表示有 n 組區間要計算。接下來的 n 行每行有
2 個正整數 s, t (0≤s≤t≤70000) ，分別以一個空白隔開。假設 s 的值不會重複出現， t 的
值也不會重複出現，而所有 s 的值與所有 t 的值也不會相同，因此不用考慮封閉區間或開
放區間的問題。



### 輸出說明

>每一行分別列印去除重疊部分的區間，依據區間的起始數字由小至大排序。
